By杏花明灭

张东升的房子靠着海，他偶尔会听到风铃深蓝色的声音。海风携着暴风雨的湿润，掠过阳台那些纤细的雏菊。
平日里张东升家那简洁到乏味的大厅晚上只开着落地灯。那天张东升坐在灰色的沙发上，他摊着手靠在沙发背。朱朝阳坐在张老师腿上，手在仔细地解张老师衬衫领上的扣子。
张东升不声不响地看着他，脸上似乎在笑，又似乎在想着什么事情。窗外是延绵不断的海涛声，咸腥的海风带着苍白的花香灌入昏暗的大厅里。
朱朝阳低着头，“这里有问题，”他的手指尖往下落，点到张东升胯下的平坦处，“所以你前妻不喜欢，”他说这句话的时候停顿了一下，“对吗？”他问道。
张东升没有立即回答，只是他的笑容逐渐消失了。“是真的。”他道，平淡而认真的目光隔着眼镜望向朱朝阳，“不是前妻，”他又补充道，“她一直就是我妻子。”
朱朝阳又不说话了，他的手勾住张东升的裤链往下拉，把里面疲软的东西掏出来摆弄。那时一只细但是不嫩的手，张东升想，想来是平时做过家务的，却没有做过和他年龄不符的高强度的活。这和徐静的大不一样。他记忆中徐静的手恰好相反，嫩而不细，带着十指不沾阳春水的娇生惯养，却又沾满了各种药剂腐蚀的粗糙和酸臭。
张东升觉得此时朱朝阳的表情似乎在解某个引起他好奇心的谜题，这让张东升觉得愉快中夹杂着一丝阴凉。“看完了吗？”张东升问道，他不阻止朱朝阳的动作，因为他比谁都知道此题无解。
他想起徐静手指收紧他脖子和手腕的窒息感，徐静坐在他腰上，光裸的背脊轻轻抖动，落地飘窗的白纱在徐静背后被海风吹起。深夜的海潮声和月光一样冰凉，徐静半张脸在月色下像希腊女神的雕塑。
此刻他的手心刺痛起来，那种剧痛的记忆让他皱了皱眉，然后他的眉毛又重新舒展开，最后又变得风平浪静。
过了半晌，朱朝阳抬起头，他讪讪地说看完了，耷拉着脑袋满脸挫败。张东升伸手抓住他的肩膀，把他一把掀过来，径直按在沙发上。
茶几上那盘水果插着的尖刀在闪着银光。靠着沙发背上的朱朝阳脸上似乎被惊吓到了，露出他惯有的那种拘谨而惊慌的表情。张东升却懒得抬头去看，他不喜欢朱朝阳这个表情，因为看起来过于做作。他松开朱朝阳，随意整理了一下裤子便拿起水果刀，坐在一旁开始削苹果。“把裤子脱了，”张东升的声音沉闷不带一丝波澜，“做给我看。”
朱朝阳咽了咽唾液，他看了看刀，然后目光沿着张东升的手臂攀上他的脸。月光下的张东升也不催他，在那慢条斯理地削他的苹果皮，就像他们第一次来张东升家那样。
张东升的语气就像在说把解题步骤写出来给我看一样平淡。
朱朝阳脱了裤子，他的动作有些犹豫，手握着开始上下动作。
张东升削着苹果，他用目光的余光看着朱朝阳生涩的动作。“做得那么烂，还真不像这年纪的男生。”他道，语气里开始有了一丝不易察觉的笑意，然而他看到朱朝阳手里的东西开始抬头时，眉头又皱了起来，捏着刀的手开始收紧。
“我妈在家里不让我锁门。”朱朝阳回答，他的脸变得发烫，亮晶晶的眼睛落在张东升身上，“张老师，”他叫唤道，“张老师！”
张东升低头咬了几口苹果，他把苹果放了下来。沾满苹果的汁液的手压着朱朝阳的肩膀。朱朝阳抬头看着他，他抽过几张纸巾慢慢擦干净了手，然后把手覆在朱朝阳勃起的性器上。
“想要舒服的话，手指要先碰这里。”张东升的拇指抚摸着朱朝阳性器顶端那一圈，指甲轻轻刮过去。
“唔……”朱朝阳的身体蜷了蜷，似乎整个人都要缩到张东升怀里。
很快朱朝阳就在张东升手里硬了然后溅到两人身上。朱朝阳失神地坐在那，眼神黯淡。张东升伸拇指沾了一点溅出来的东西，放过嘴边尝了尝，“年轻真好。”他道。
朱朝阳的目光慢慢转过去看着张东升，从头到脚，那种眼神从淡漠变得灼热。
张东升又不理他了。他总是这样，朱朝阳想，然后他莫名其妙开始想起自己家里窗台上的花，那些花看起来总有些廉价的精神饱满。这和张东升阳台的花很像。把阳台上原本的蝴蝶兰换成雏菊是朱朝阳的主意，原因是张东升家的那只小猫把原本好好的蝴蝶兰啃得七零八落。张东升觉得朱朝阳纯粹多此一举，毕竟猫那么小，它既然会咬蝴蝶兰，那么也一样会咬别的什么花的。
再后来某一天，那只猫从阳台上掉下去摔死了。
朱朝阳觉得自己家的花肯定不会发生这种意外。以前严良和普普每天在屋顶爬上爬下，好好的什么都没有，从来没有踩坏过他家里的花，当然也没有掉下去过。
“张老师，养猫是要封窗的。”朱朝阳道，“是你害死了它。”他补充。
“是我害死了它。”张东升重复了这句话，他看着灰蒙蒙的大海。
朱朝阳皱起眉头，他觉得张东升的态度让他有种莫名不快，但是很快眉头又放松了下去。
暴风雨来临的时候花都是在风中飘摇，雏菊纤细，看起来更易受摧残。不过张东升对这些朱朝阳带来的花却并没有对他那些蝴蝶兰那么上心。好在朱朝阳也不在意，毕竟雏菊还活着，蝴蝶兰已经死了，至于是因为暴风雨而死还是因为猫，这不重要，就像猫是因为没有封窗而死还是别的什么原因，也不重要。朱朝阳认为张东升这一点上很聪明，他不去想这些不重要的事情，当然他也希望朱朝阳不去想。
毕竟对张东升来说，好日子不常有，对于朱朝阳，好日子还长着。想明白这点的朱朝阳觉得张东升这些想法和要求也不过分，“毕竟我是个大人啊。”同样明白这点的张东升偶尔会微笑地把这句话说出来，情绪低落的时候，自嘲的时候，和朱朝阳夹杂不清的时候。
“就算是大人也不该知道这些吧。”朱朝阳道，他说这句话的时候他和张东升刚做完前戏。朱朝阳当然知道张东升不爱听这话，这种揭开最后一层遮掩的感觉比揭开他的假发更让他不快。但是朱朝阳得寸进尺，“男的一般不会懂这些的。”他道。
“你说得对。”张东升道，反应没有朱朝阳想得那么明显，“你看，现在你也会了。”他道。
朱朝阳认为张东升这一段逻辑无懈可击，潜台词是“你是个孩子懂这些就更不应该了。”，因此朱朝阳唯有作罢。不过他心里还是有些愤愤不平，唯有接下来努力让张东升知道自己和他是不一样的。
可是朱朝阳也知道毫无意义，张东升不会被打击到，他心里并非不能接受这个现实。他要面对的现实可太多了些，也太久了些，不然张东升也不会至今没把他扫出门去。
他能习惯一切在他身边作妖的人，除非他再也忍受不了。朱朝阳想到这里，落到嘴边的挑衅又咽了回去。他望向阳台，暴风雨又要来了。阳台外面是几朵淡黄色的雏菊，再后面，是一片蓝黑色的，广袤无垠的大海。
张东升的手掐了一下朱朝阳手臂，朱朝阳才回过头来。
“今天你自己动手试试吧。”张东升道。

END
